χ nrrsronrns'reros arr , a

(doce. Quod bonum! wluin illud, innexum. Etitertrtrt
argormnrtr evincit, hoe me ‚· alio aon erre. '

“ Inimicitias nrihi denuntias, ei quidquam ex hio ³
quae quotidie faoio, ignoraveris. Vide quem sim·
pliciter tecum viram: hoe quoque tibi committam.
Philosophum audio, et qujdem quintum iam diem
habea„ ex quo inscholam eo, et ob octava disputau— -

tem arrdlo. Bona,irrquio,aetate!tluidnibonaitluid Ι ·

autem stultius, quam, quindiu non didieeris, non
disceret Quid ergoi ldem faeiem, quod trossuli et ,,

ὶιινοηεηὲ, Benemeoum itur, rihoouuumsenectu- “, ..

temoream dedecet.. λ mulsaetatishominenhaeo¹
schola admittit: in hao serutaremur, hane ut iuvenes
sequamur. ln theatrum senexibo, et in circumde- ἢ
ferar, et nullum par sine me depugnabit: ndphilo- ,
sophum iro orrrhesoanrt Tamdiu diruendum ost„
quamdiuneseias, et, si prouerbiooredimus‚ quamdiu
viram Neo ulli hoerei magio convenit, quam huie: “
tamdiu discendum e'st quemadmodum virus, quam·
diu viris. Ego tamen hie aliquid et doceo. 3. Quae· ·
ris quid doceam? etiarnlseniesse discendum. l'udet
autem me generis humani, quoties scholam intrari.
Praeter ipsum theatrum Neapolitanorum (utonisg
transeundum est, Metronactis petenti domum. lllu “
quidem farctum est: et hoo ingentintudio, quis sit
pythaules bonus,¹ iudicatur. Habet tibicen qnoque
Graecus et praeeo concursum! m in illo loco, in quo
virbonus quaeritur, inquo virbonus discitumoau· ‚
cissimi sedent, et hi plerisque ridentur nil boni no-
gotii habere, quod agant: inepti et inertes uocantum
4. Mihi contingat iste derisus. Aequoaoirno uu·
‹lienda sunt imperitorum convicia: etad honestaru- ’-
(1 enti contemnendus est ipso contemtus. Perge, Lu·
cili, ot propera, ne tibi accidat quod milri, ut senex
discas. lmmo ideo magis propero, quoniam id nono
aggressus es, quod perdiscere rix senex possis..

Quantum, inquis, proli-clami Quaztgm tentareris..

 

