urnac-ocra. ro„ 215w

quae non cr impetu, recitabile, ‘sed aequaliter-vu-

lct3 cui perpetuum robur cati Sequitur, ut quae ab

r inconsultis saepo contemnuntur, ‘a sapientibus sern-

i per, ea nec bona siut, nec urala. Vnum ergo bonum
ipsa virtus est, quae intur hanc fortunam et illam
superba incedit, curn magno utriusque contemtu.
·17. Si hanc opinionem rece-peris, aliquid bonum esso
practer honestum, nulla non rir'tus laborabit. Nulla ,
eninr obtineri poterit, si quidquam extruso respexe-
rit. Quod si ost, ration repugnat, ex quarirtutcs
sunt3 et veritati, *quac sine rationo nou est. Quae·
cunque autem opinio veritati repugnat, falsa est.-
Virum bonum, concedas necesso est, summan pie·
tatia erga deos esse: itaque quidquid illi acciderit,
aequo animo sustinebit. Sciet enim id accidisse ’
legetlivina', qua universa procedunt. lilQund si est,
unum illi bonumerit, quod honestum: in lroc enim ,
positum cst et parcre diis, nec excandescere ad su·
bita, nec deplorare sortem suam, aad patienter erci-
perc samm, et facere insperata. Si onim ullum aliut]
est bunum quam honestum, sequetur uos ariditas

. ritae„ ariditas rerum citam instruentium: quod est

intolerabile, inlinitum, vagum. Solum ergo bonum
esthonestunm- cui modus cst. Diximus, hominum ·
futuram feliciorem vitam quam deorum, ai cn bona r ’
nunt,v quorum nullus ,diis usus est, tanquam pecunia
ct honores. 19. Adiicenunc‚ quodsi modo solutae,
corporibus animae manent, felicior lllis status re· ᾗ
stat, quam est dum versantur in corpore. Atqui si
isiubona sunt, quibus per ‘corpora utimur, emissis
eritpeius: quod eontra fidem est, feliciores esse li·

. boris et in universum datisrclausasclobsessas. lllud .
quoque dixeram, si bona aunt ea quae tarn· homini
contingunt quarn mutis animalibus3 ei mutu anima· Δ
lia beatum vitam acturas quod lieri nrrllo murlo *po-v
test. 20. Omnia pro honesto patienda sunt: quod
non croi faciendumst esaei ullum aliud bonum

 

